Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: Apple Macintosh Audio
ko: 애플 매킨토시 오디오

source: (built on %s with %s)
ko: (%s에서 %s로 빌드됨)

source: Features compiled in:
ko: 다음과 같은 기능이 있습니다:

source: not supported
ko: 지원되지 않음

source: disabled
ko: 비활성화됨

source: enabled
ko: 활성화됨

source: CPU extensions support:
ko: CPU 확장 지원:

source: Available engines:
ko: 사용 가능한 엔진:

source: Close
ko: 닫기

source: Show hidden files
ko: 숨긴 파일 표시

source: Show files marked with the hidden attribute
ko: 숨김 속성이 있는 파일 표시

source: Go up
ko: 위로

source: Go to previous directory level
ko: 상위 디렉터리로 이동

# lowres
source: Go up
ko: 위로

source: Cancel
ko: 취소

source: Choose
ko: 선택

source: Cloud Connection Wizard
ko: 클라우드 연결 마법사

source: Quick mode
ko: 빠른 모드

source: Manual mode
ko: 수동 모드

source: Will ask you to run the Local Webserver
ko: 로컬 웹서버를 실행하도록 요청

source: Requires the Local Webserver feature
ko: 로컬 웹서버 기능이 필요

source: Quick Mode: Step 1
ko: 빠른 모드: 1 단계

source: In this mode, the Local Webserver must be running, so your browser can forward data to ScummVM
ko: 이 모드에서는 로컬 웹서버가 실행 중이어야, 브라우저가 ScummVM으로 데이터를 전달할 수 있음

source: Stop server
ko: 서버 중지

source: Run server
ko: 서버 실행

source: Stop local webserver
ko: 로컬 웹서버 중지

source: Run local webserver
ko: 로컬 웹서버 실행

source: Not running
ko: 실행 중 아님

source: Quick Mode: Step 2
ko: 빠른 모드 : 2 단계

source: Now, open this link in your browser:
ko: 이제, 브라우저에서 이 링크를 열어보세요:

source: Open URL
ko: URL 열기

source: It will automatically pass the data to ScummVM, and warn you should there be any errors.
ko: ScummVM에 자동으로 데이터가 전달되고, 오류가 있으면 경고합니다.

source: Local Webserver address:
ko: 로컬 웹서버 주소:

source: Quick Mode: Success
ko: 빠른 모드: 성공

source: Your cloud storage has been connected!
ko: 클라우드 저장소가 연결되었습니다!

source: Finish
ko: 완료

source: Manual Mode: Step 1
ko: 수동 모드: 1 단계

source: Open this link in your browser:
ko: 브라우저에서 이 링크 열기:

source: When it fails to pass the JSON code to ScummVM, find it on the Troubleshooting section of the page, and go to the next step here.
ko: ScummVM에 JSON 코드를 전달하지 못하는 경우, 해당 페이지의 문제 해결 섹션에서 해당 코드를 찾은 후, 다음 단계로 이동합니다.

source: Manual Mode: Step 2
ko: 수동 모드: 2 단계

source: Copy the JSON code from the browser here and press Next:
ko: 브라우저에서 JSON 코드를 여기 복사하고 다음을 누름:

source: Paste
ko: 붙여넣기

source: Paste code from clipboard
ko: 클립보드에서 코드 붙여넣기

source: Load
ko: 불러오기

source: Load code from file
ko: 파일에서 코드 불러오기

source: Manual Mode: Something went wrong
ko: 수동 모드: 오류 발생

source: Cloud storage was not connected.
ko: 클라우드 저장소가 연결되지 않았습니다.

source: Make sure the JSON code was copied correctly and retry.
ko: JSON 코드가 올바르게 복사되었는지 확인하고 다시 시도하세요.

source: If that doesn't work, try again from the beginning.
ko: 문제가 해결되지 않으면, 처음부터 다시 시도해 보세요.

source: Error message:
ko: 오류 메세지:

source: Manual Mode: Success
ko: 수동 모드: 성공

source: Back
ko: 뒤로

source: Next
ko: 다음

source: Another Storage is working right now. Do you want to interrupt it?
ko: 다른 저장소가 지금 작동 중입니다. 중단할까요?

source: Yes
ko: 예

source: No
ko: 아니오

source: Wait until current Storage finishes and try again.
ko: 현재 저장소 작업이 완료될 때까지 기다린 후 다시 시도하세요.

source: JSON code contents are malformed.
ko: JSON 코드 내용이 잘못되었습니다.

source: OK
ko: 확인

source: Incorrect JSON.
ko: 잘못된 JSON입니다.

source: Interrupted.
ko: 중단되었습니다.

source: Failed to open URL! Please navigate to this page manually.
ko: URL을 여는데 실패했습니다! 해당 페이지로 직접 이동하세요.

source: Select JSON file copied from scummvm.org site
ko: scummvm.org 사이트에서 복사한 JSON 파일을 선택

source: Failed to load JSON file
ko: JSON 파일을 불러오는 데 실패함

source: Download Freeware Games and Demos
ko: 무료 게임 및 데모 다운로드

source: Fetching DLCs...
ko: DLC를 가져오는 중...

source: All Downloads
ko: 모두 다운로드

source: Download
ko: 다운로드

source: Select directory where to download game data
ko: 게임 데이터를 다운로드할 디렉터리를 선택

source: Select directory with game data
ko: 게임 데이터가 있는 디렉터리를 선택

source: From:
ko: 다음에서:

source: To:
ko: 다음으로:

source: Cancel download
ko: 다운로드 취소

# lowres
source: Cancel download
ko: 다운로드 취소

source: Hide
ko: 숨김

source: It looks like your connection is limited. Do you really want to download files with it?
ko: 연결이 제한된 것 같습니다. 정말 파일을 다운로드하겠습니까?

source: ScummVM couldn't open the specified directory!
ko: ScummVM이 지정된 디렉터리를 열 수 없습니다!

source: Cannot create a directory to download - the specified directory has a file with the same name.
ko: 다운로드할 디렉터리를 만들 수 없습니다. 지정된 디렉터리에 동일한 이름의 파일이 있습니다.

source: The "%s" already exists in the specified directory. Do you really want to download files into that directory?
ko: 지정된 디렉터리에 "%s" 파일이 이미 존재합니다. 정말 해당 디렉터리에 파일을 다운로드하겠습니까?

source: Downloaded %s %S / %s %S
ko: %s %S / %s %S 다운로드 됨

source: Download speed: %s %S/s
ko: 다운로드 속도: %s %S/s

source: Currently Downloading Games
ko: 현재 게임 다운로드하는 중

source: Pending Downloads
ko: 보류 중인 다운로드

source: ERROR %d: %s
ko: 오류 %d: %s

source: Downloading %S list...
ko: %S 목록을 다운로드하는 중...

source: Clear Cache
ko: 캐시 지우기

source: Downloading %S list... %d entries
ko: %S 목록을 다운로드하는 중... %d 개 항목

source: Detected %d new packs, %s %S
ko: %d 개의 새 팩이 감지되었음, %s %S

source: Download complete, downloaded %d packs, %s %S
ko: 다운로드 완료, %d 개의 팩 다운로드, %s %S

source: ERROR: No icons path set
ko: 오류: 아이콘 경로가 설정 안 됨

source: No new %S available
ko: 새 %S을(를) 사용할 수 없음

source: You are about to remove %s %S of data, deleting all previously downloaded %S. Do you want to proceed?
ko: %s %S의 데이터를 제거하고, 이전에 다운로드한 %S을(를) 모두 삭제합니다. 계속하겠습니까?

source: Proceed
ko: 진행

source: icon packs
ko: 아이콘 팩

source: shader packs
ko: 셰이더 팩

source: Pick the game:
ko: 게임을 선택하세요:

source: Game
ko: 게임

source: Graphics
ko: 그래픽

source: Override global graphic settings
ko: 글로벌 그래픽 설정 재정의

# lowres
source: Override global graphic settings
ko: 글로벌 그래픽 설정 재정의

source: Keymaps
ko: 키설정

source: Backend
ko: 백엔드

source: Override global backend settings
ko: 글로벌 백엔드 설정 재정의

# lowres
source: Override global backend settings
ko: 글로벌 백엔드 설정 재정의

source: Audio
ko: 오디오

source: Override global audio settings
ko: 글로벌 오디오 설정 재정의

# lowres
source: Override global audio settings
ko: 글로벌 오디오 설정 재정의

source: Volume
ko: 볼륨

# lowres
source: Volume
ko: 볼륨

source: Override global volume settings
ko: 글로벌 볼륨 설정 재정의

# lowres
source: Override global volume settings
ko: 글로벌 볼륨 설정 재정의

source: MIDI
ko: 미디

source: Override global MIDI settings
ko: 글로벌 미디 설정 재정의

# lowres
source: Override global MIDI settings
ko: 글로벌 미디 설정 재정의

source: Override global MT-32 settings
ko: 글로벌 MT-32 설정 재정의

# lowres
source: Override global MT-32 settings
ko: 글로벌 MT-32 설정 재정의

source: Paths
ko: 경로

# lowres
source: Paths
ko: 경로

source: Check Integrity
ko: 무결성 확인

source: Perform integrity check for all game files
ko: 모든 게임 파일에 대한 무결성 검사를 수행

source: Game Path:
ko: 게임 경로:

# lowres
source: Game Path:
ko: 게임 경로:

source: Extra Path:
ko: 추가 경로:

source: Specifies path to additional data used by the game
ko: 게임에서 사용하는 추가 데이터 경로를 지정

# lowres
source: Extra Path:
ko: 추가 경로:

# path
source: None
ko: 없음

source: Save Path:
ko: 저장 경로:

source: Specifies where your saved games are put
ko: 저장된 게임이 저장되는 위치를 지정

# lowres
source: Save Path:
ko: 저장 경로:

source: Default
ko: 기본값

source: Achievements
ko: 도전과제

source: Statistics
ko: 통계

source: Short game identifier used for referring to saved games and running the game from the command line
ko: 저장된 게임을 참조하고 명령줄에서 게임을 실행하는 데 사용되는 짧은 게임 식별자

source: Name:
ko: 이름:

source: Full title of the game
ko: 게임의 전체 제목

# lowres
source: Name:
ko: 이름:

source: Language:
ko: 언어:

source: Language of the game. This will not turn your Spanish game version into English
ko: 게임 언어입니다. 이렇게 하면 스페인어 게임 버전이 영어로 바뀌지 않음

source: <default>
ko: <기본값>

source: Platform:
ko: 플랫폼:

source: Platform the game was originally designed for
ko: 게임이 원래 동작하도록 디자인된 플랫폼

# lowres
source: Platform:
ko: 플랫폼:

source: Select SoundFont
ko: 사운드폰트 선택

source: Select additional game directory
ko: 추가 게임 디렉터리를 선택

source: Select directory for saved games
ko: 저장된 게임을 위한 디렉터리를 선택

source: The chosen directory cannot be written to. Please select another one.
ko: 선택한 디렉터리에 기록할 수 없습니다. 다른 디렉터리를 선택하세요.

source: Saved games sync feature doesn't work with non-default directories. If you want your saved games to sync, use default directory.
ko: 저장된 게임 동기화 기능은 기본이 아닌 디렉터리에서는 작동하지 않습니다. 저장된 게임을 동기화하려면 기본 디렉터리를 사용하세요.

source: This game ID is already taken. Please choose another one.
ko: 이 게임 ID는 이미 사용 중입니다. 다른 ID를 선택하세요.

source: Author:
ko: 원작자:

source: Notes:
ko: 참고:

source: Verifying file integrity may take a long time to complete. Please wait...
ko: 파일 무결성을 확인하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 기다려 주세요...

source: Calculating file checksums...
ko: 파일 체크섬 계산 중...

source: Launch Email Client
ko: 이메일 클라이언트 실행

source: Calculation complete
ko: 계산 완료

source: Calculated %s %S / %s %S
ko: %s %S / %s %S 계산됨

source: ### Results Your set of game files seems to be unknown to us. If you are sure that this is a valid unknown variant, please send the following e-mail to integrity@scummvm.org
ko: ### 결과 보유한 게임 파일 세트는 우리에게 알려지지 않은 것 같습니다. 이것이 유효한 알려지지 않은 변형이라고 확신하는 경우 다음 이메일을 integrity@scummvm.org로 보내주세요

source: The game doesn't seem to have any files. Are you sure the path is correct?
ko: 게임에 파일이 없는 것 같습니다. 경로가 올바른지 확인하였습니까?

source: The game doesn't seem to have any metadata associated with it, so it is unable to be matched. Please fill in the correct metadata for the game.
ko: 이 게임에는 연관된 메타데이터가 없는 듯하므로, 매치할 수 없습니다. 게임에 대한 올바른 메타데이터를 입력해 주세요.

source: Files all OK
ko: 모든 파일 정상

source: Choose file for loading
ko: 로딩할 파일을 선택

source: Enter filename for saving
ko: 저장할 파일명을 입력

source: Do you really want to overwrite the file?
ko: 정말 파일을 덮어쓰겠습니까?

source: Reverb
ko: 리버브

source: Active
ko: 활성화

source: Room:
ko: 룸:

source: Damp:
ko: 감쇠:

source: Width:
ko: 너비:

source: Level:
ko: 수준:

source: Chorus
ko: 코러스

source: Speed:
ko: 속도:

source: Depth:
ko: 깊이:

source: Type:
ko: 유형:

source: Sine
ko: 사인

source: Triangle
ko: 삼각형

source: Misc
ko: 기타

source: Interpolation:
ko: 보간:

source: None (fastest)
ko: 없음 (가장 빠름)

source: Linear
ko: 선형

source: Fourth-order
ko: 4 차

source: Seventh-order
ko: 7 차

source: Reset
ko: 재설정

source: Reset all FluidSynth settings to their default values.
ko: 모든 FluidSynth 설정을 기본값으로 재설정합니다.

source: Do you really want to reset all FluidSynth settings to their default values?
ko: 모든 FluidSynth 설정을 기본값으로 재설정하겠습니까?

source: Interact
ko: 상호작용

source: Up
ko: 위쪽

source: Down
ko: 아래쪽

source: Left
ko: 왼쪽

source: Right
ko: 오른쪽

source: Backspace
ko: Backspace 키

source: Delete Character
ko: 문자 삭제

source: Go to end of line
ko: 줄의 끝으로 이동

source: Select to end of line
ko: 줄의 끝까지 선택

source: Select to start of line
ko: 줄의 시작을 선택

source: Go to start of line
ko: 줄의 시작으로 이동

source: Cut
ko: 잘라내기

source: Copy
ko: 복사하기

source: General
ko: 일반

source: ## ScummVM at a Glance ScummVM is a modern reimplementation of various game engines. Once you transfer the original game data to your device, it endeavors to use it to faithfully recreate the original gaming experience. ScummVM isn't your typical emulator of DOS, Windows, or some console. Rather than a one-size-fits-all approach, it takes a meticulous route, implementing the precise game logic for each specific title or engine it supports. ScummVM will not work with game engines it does not support. ScummVM is developed by a team of volunteers and is free software. We lack an extensive testing team, possess only a limited range of devices, and cannot always address every request. We also do not run advertisements or sell you anything. Please be mindful of this when you submit a complaint or a bug report. ## Where to get the games Visit [our Wiki](https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Where_to_get_the_games) for a detailed list of supported games and where to purchase them. Alternatively, you can download a variety of [freeware games](https://scummvm.org/games) and [demos](https://www.scummvm.org/demos/) directly from our website. The ScummVM team does not endorse any specific game supplier. However, the project receives a commission from every purchase made on [ZOOM-Platform](https://www.zoom-platform.com/?affiliate=c049516c-9c4c-42d6-8649-92ed870e8b53) through affiliate referral links. Additionally, games not available on ZOOM-Platform can be found on other suppliers such as GOG.com and Steam. For other (out-of-print) games, consider checking platforms like Amazon, eBay, Game Trading Zone, or other auction sites. Be cautious of faulty games and illegal game copies.
ko: ## ScummVM 개요 ScummVM은 다양한 게임 엔진을 현대적으로 재구현한 것입니다. 원래 게임 데이터를 기기로 전송하면, 원래 게임 경험을 충실하게 재현하기 위해 이를 사용합니다. ScummVM은 일반적인 DOS, Windows 또는 일부 콘솔 에뮬레이터가 아닙니다. 모든 것에 맞는 단일 방식이 아니라, 지원하는 각 특정 타이틀이나 엔진에 대한 정확한 게임 로직을 구현하는 세심한 경로를 취합니다. ScummVM은 지원하지 않는 게임 엔진에서는 작동하지 않습니다. ScummVM은 자원봉사자 팀에서 개발했으며 무료 소프트웨어입니다. 광범위한 테스트 팀이 없고, 제한된 범위의 기기만 보유하고 있으며, 항상 모든 요청을 처리할 수는 없습니다. 또한 광고를 게재하거나 아무것도 판매하지 않습니다. 불만이나 버그 보고서를 제출할 때 이 점을 유의하십시오. ## 게임 구입처 지원되는 게임의 자세한 목록과 구입처는 [위키](https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Where_to_get_the_games)에서 확인하세요. 대체로, 다양한 [프리웨어 게임](https://scummvm.org/games)과 [데모](https://www.scummvm.org/demos/)를 우리 웹사이트에서 직접 다운로드할 수 있습니다. ScummVM 팀은 특정 게임 공급업체를 지지하지 않습니다. 그러나 이 프로젝트는 제휴 추천 링크를 통해 [ZOOM-Platform](https://www.zoom-platform.com/?affiliate=c049516c-9c4c-42d6-8649-92ed870e8b53)에서 이루어지는 모든 구매에 대해 수수료를 받습니다. 추가적으로, ZOOM-Platform에서 이용할 수 없는 게임은 GOG.com 및 스팀과 같은 다른 공급업체에서 찾을 수 있습니다. 다른 (절판된) 게임의 경우 아마존, 이베이, 게임 트레이딩 존 또는 기타 경매 사이트와 같은 플랫폼을 확인하는 것을 고려하세요. 결함이 있는 게임과 불법 게임 사본에 주의하세요.

source: Cloud
ko: 클라우드

source: ## Connecting a cloud service - Quick mode 1. From the Launcher, select **Global Options** and then select the **Cloud** tab. 2. Select your preferred cloud storage service from the **Active storage** dropdown, then select **Connect**. ![Select cloud service](choose_storage.png "Select cloud service"){w=70%} 3. Select **Quick mode**. ![Quick mode](quick_mode.png "Quick mode"){w=70%} 4. Select **Run server** and then select **Next** ![Run server](run_server.png "Run server"){w=70%} ![Next step](server_next.png "Next step"){w=70%} 5. Open the link. ![Open the link](open_link.png "Open the link"){w=70%} 6. In the browser window that opens, select the cloud service to connect. ![Choose the cloud service](cloud_browser.png "Choose the cloud service"){w=70%} 7. Sign in to the chosen cloud service. Once completed, return to ScummVM. 8. On the success screen, select **Finish** to exit. ![Success](cloud_success.png "Success"){w=70%} 9. Back on the main Cloud tab, select **Enable storage**. ![Enable storage](enable_storage.png "Enable storage"){w=70%} 10. You're ready to go! Use the cloud functionality to sync saved games or game files between your devices. ![Cloud functionality](cloud_functions.png "Cloud functionality"){w=70%} For more information, including how to use the manual connection wizard, see our [Cloud documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/use_scummvm/connect_cloud.html)
ko: ## 클라우드 서비스 연결 - 빠른 모드 1. 런처에서, **글로벌 옵션**을 선택한 다음 **클라우드** 탭을 선택합니다. 2. **활성 저장소** 드롭다운에서 선호하는 클라우드 저장소 서비스를 선택한 다음 **연결**을 선택합니다. ![클라우드 서비스 선택](choose_storage.png "클라우드 서비스 선택"){w=70%} 3. **빠른 모드**를 선택합니다. ![빠른 모드](quick_mode.png "빠른 모드"){w=70%} 4. **서버 실행**을 선택한 후 **다음**을 선택 ![서버 실행](run_server.png "서버 실행"){w=70%} ![다음 단계](server_next.png "다음 단계"){w=70%} 5. 링크를 엽니다. ![링크 열기](open_link.png "링크 열기"){w=70%} 6. 열리는 브라우저 창에서 연결할 클라우드 서비스를 선택합니다. ![클라우드 서비스 선택](cloud_browser.png "클라우드 서비스 선택"){w=70%} 7. 선택한 클라우드 서비스에 로그인합니다. 완료되면, ScummVM.xt**로 돌아갑니다. 8. 성공 화면에서 **마침**을 선택하여 종료합니다. ![성공](cloud_success.png "성공"){w=70%} 9. 메인 클라우드 탭으로 돌아가서 **저장소 사용**을 선택합니다. ![저장소 활성화](enable_storage.png "저장소 활성화"){w=70%} 10. 이제 시작할 준비가 되었습니다! 클라우드 기능을 사용하여 저장된 게임이나 게임 파일을 기기 간에 동기화하세요. ![클라우드 기능](cloud_functions.png "클라우드 기능"){w=70%} 자세한 내용은, 수동 연결 마법사를 사용하는 방법을 포함하여 [클라우드 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/use_scummvm/connect_cloud.html) 참조

source: Prev
ko: 이전

source: Save Image...
ko: 이미지 저장...

source: %u of %u
ko: %u / %u

source: Save Image
ko: 이미지 저장

# group
source: None
ko: 없음

# group
source: First letter
ko: 첫 글자

# group
source: Initial
ko: 초기

# group
source: Engine
ko: 엔진

# group
source: Series
ko: 시리즈

# group
source: Publisher
ko: 배급사

# group
source: Language
ko: 언어

# group
source: Platform
ko: 플랫폼

source: Year
ko: 연도

source: Select Group by
ko: 그룹 선택 기준

source: Group:
ko: 그룹:

source: Select a criteria to group the entries
ko: 항목을 그룹화할 기준을 선택

source: Click here to see Help
ko: 도움말을 보려면 여기를 클릭

source: ~Q~uit
ko: 종료(~Q~)

source: Quit ScummVM
ko: ScummVM 종료

source: A~b~out
ko: 정보(~b~)

source: About ScummVM
ko: ScummVM 정보

source: Global ~O~ptions...
ko: 글로벌 옵션(~O~)...

source: Change global ScummVM options
ko: 글로벌 ScummVM 옵션 변경

# lowres
source: Global ~O~pts...
ko: 글로벌 옵션(~O~)...

source: Download Games
ko: 게임 다운로드

source: Download freeware games for ScummVM
ko: ScummVM용 프리웨어 게임 다운로드

source: ~A~dd Game...
ko: 게임 추가(~A~)...

source: Add games to the list
ko: 게임을 목록에 추가

# lowres
source: ~A~dd Game...
ko: 게임 추가(~A~)...

source: ~R~emove Game
ko: 게임 제거(~R~)

source: Remove game from the list. The game data files stay intact
ko: 목록에서 게임을 제거합니다. 게임 데이터 파일은 남겨둠

# lowres
source: ~R~emove Game
ko: 게임 제거(~R~)

source: Mass Add...
ko: 일괄 추가...

# lowres
source: Mass Add...
ko: 일괄 추가...

source: Search in game list
ko: 게임 목록에서 검색

source: Search:
ko: 검색:

source: Load game:
ko: 게임 불러오기:

source: This directory cannot be used yet, it is being downloaded into!
ko: 이 디렉터리는 아직 사용할 수 없고, 다운로드 중입니다!

source: Do you really want to run the mass game detector? This could potentially add a huge number of games.
ko: 정말 일괄 게임 탐지기를 실행하겠습니까? 이렇게 하면 엄청난 수의 게임이 추가될 가능성이 있습니다.

source: Do you really want to remove this game configuration?
ko: 정말 이 게임 구성을 제거하겠습니까?

source: Do you want to load saved game?
ko: 저장된 게임을 불러오겠습니까?

source: This game does not support loading games from the launcher.
ko: 이 게임은 런처에서 게임을 불러오는 것을 지원하지 않습니다.

source: ScummVM could not find any engine capable of running the selected game!
ko: ScummVM이 선택한 게임을 실행할 수 있는 엔진을 찾을 수 없습니다!

source: Have you given ScummVM access rights to this directory? Press the help button [?] on the top for detailed instructions
ko: 이 디렉터리에 ScummVM 접속 권한을 부여했습니까? 자세한 지침은 상단의 도움말 [?] 버튼을 누름

source: ScummVM could not find any game in the specified directory!
ko: ScummVM은 선택한 디렉터리에서 아무 게임도 찾지 못했습니다!

source: Unknown variant
ko: 알 수 없는 변종 게임

source: List view
ko: 목록 표시

source: Grid view
ko: 격자 표시

source: ~S~tart
ko: 시작(~S~)

source: Start selected game
ko: 선택한 게임을 시작

source: ~L~oad...
ko: 불러오기(~L~)...

source: Load saved game for selected game
ko: 선택된 게임의 저장된 게임을 불러옴

source: Record...
ko: 녹화...

source: ~G~ame Options...
ko: 게임 옵션(~G~)...

source: Change game options
ko: 게임 옵션 변경

# lowres
source: ~G~ame Opts...
ko: 게임 옵션(~G~)...

source: Unknown Engine
ko: 알 수 없는 엔진

source: Unknown Publisher
ko: 알 수 없는 배급사

source: No Series
ko: 시리즈 없음

source: Language not detected
ko: 언어가 감지되지 않았음

source: Platform not detected
ko: 플랫폼이 감지되지 않았음

source: Unknown Year
ko: 알 수 없는 연도

source: All
ko: 모두

source: Icons per row:
ko: 열당 아이콘:

source: ... progress ...
ko: ... 진행 중 ...

source: Scan complete!
ko: 스캔이 완료되었습니다!

source: Discovered %d new games, ignored %d previously added games.
ko: 새로운 게임 %d 개를 발견하였고, 이전에 추가된 게임 %d 개를 무시했습니다.

source: Scanned %d directories ...
ko: %d 개의 디렉터리를 스캔했습니다...

source: Discovered %d new games, ignored %d previously added games ...
ko: 새로운 게임 %d 개를 발견하였고, 이전에 추가된 게임 %d 개를 무시했습니다...

source: Stop
ko: 중지

source: Edit record description
ko: 녹화 설명 편집

source: Switch to Game
ko: 게임으로 전환

source: Fast replay
ko: 빠른 리플레이

source: Never
ko: 사용하지 않음

source: Every 5 mins
ko: 5 분마다

source: Every 10 mins
ko: 10 분마다

source: Every 15 mins
ko: 15 분마다

source: Every 30 mins
ko: 30 분마다

source: 200% - Extremely large
ko: 200% - 극도로 큼

source: 175% - Very large
ko: 175% - 매우 큼

source: 150% - Larger
ko: 150% - 더 큼

source: 125% - Large
ko: 125% - 큼

source: 100% - Medium
ko: 100% - 중간

source: 75% - Small
ko: 75% - 작음

source: 50% - Smaller
ko: 50% - 더 작음

source: 25% - Smallest
ko: 25% - 매우 작음

source: Failed to apply some of the graphic options changes:
ko: 일부 그래픽 옵션 변경 사항 적용에 실패함:

source: the video mode could not be changed
ko: 비디오 모드를 변경할 수 없음

source: the stretch mode could not be changed
ko: 늘리기 모드를 변경할 수 없음

source: the aspect ratio setting could not be changed
ko: 화면비 설정을 변경할 수 없음

source: the fullscreen setting could not be changed
ko: 전체 화면 설정을 변경할 수 없음

source: the filtering setting could not be changed
ko: 필터링 설정을 변경할 수 없음

source: the vsync setting could not be changed
ko: 수직동기화 설정을 변경할 수 없음

source: the shader could not be changed
ko: 셰이더를 변경할 수 없음

source: Touchpad mouse mode
ko: 터치패드 마우스 모드

source: Pointer Speed:
ko: 포인터 속도:

source: Speed for keyboard/joystick mouse pointer control
ko: 키보드/조이스틱 마우스 포인터 컨트롤 속도

# lowres
source: Pointer Speed:
ko: 포인터 속도:

source: Joy Deadzone:
ko: 조이스틱 데드존:

source: Analog joystick Deadzone
ko: 아날로그 조이스틱 데드존

# lowres
source: Joy Deadzone:
ko: 조이스틱 데드존:

source: %d hidden achievements remaining
ko: 숨겨진 도전과제 %d 개 남음

source: Achievements unlocked: %d/%d
ko: 잠금 해제된 도전과제: %d/%d

source: Graphics mode:
ko: 그래픽 모드:

source: Render mode:
ko: 렌더 모드:

source: Special dithering modes supported by some games
ko: 일부 게임에서 지원하는 특수 디더링 모드

source: Stretch mode:
ko: 늘리기 모드:

source: Scaler:
ko: 크기 조절:

source: Rotation mode:
ko: 회전 모드:

source: Shader:
ko: 셰이더:

source: Specifies path to the shader used for scaling the game screen
ko: 게임 화면 크기 조정에 사용되는 셰이더 경로를 지정

# lowres
source: Shader Path:
ko: 셰이더 경로:

# shader
source: None
ko: 없음

source: Download Shaders
ko: 셰이더 다운로드

source: Check on the scummvm.org website for updates of shader packs
ko: 셰이더 팩 업데이트는 scummvm.org 웹사이트에서 확인

source: Fullscreen mode
ko: 전체화면 모드

source: V-Sync
ko: 수직동기화

source: Wait for the vertical sync to refresh the screen in order to prevent tearing artifacts
ko: 수직동기화가 화면을 새로 고쳐서 아티팩트가 찢어지는 것을 방지할 때까지 기다림

source: Game 3D Renderer:
ko: 게임 3D 렌더러:

# lowres
source: Game 3D Renderer:
ko: 게임 3D 렌더러:

source: 3D Anti-aliasing:
ko: 3D 안티 에일리어싱:

source: Disabled
ko: 비활성화됨

source: Filter graphics
ko: 그래픽 필터

source: Use linear filtering when scaling graphics
ko: 그래픽 크기 조정 시 선형 필터링을 사용

source: Aspect ratio correction
ko: 화면비 교정

source: Correct aspect ratio for games
ko: 게임에 적합한 화면비

source: Preferred device:
ko: 선호하는 장치:

source: Music device:
ko: 음악 장치:

source: Specifies preferred sound device or sound card emulator
ko: 선호하는 사운드 장치 또는 사운드 카드 에뮬레이터를 지정

source: Specifies output sound device or sound card emulator
ko: 출력 사운드 장치 또는 사운드 카드 에뮬레이터를 지정

# lowres
source: Preferred dev.:
ko: 선호 장치:

# lowres
source: Music device:
ko: 음악 장치:

source: AdLib emulator:
ko: 애드립 에뮬레이터:

source: AdLib is used for music in many games
ko: 애드립은 많은 게임에서 음악 재생에 사용됨

source: GM device:
ko: GM 장치:

source: Specifies default sound device for General MIDI output
ko: 일반 미디 출력을 위한 기본 사운드 장치를 지정

source: Don't use General MIDI music
ko: 일반 미디 음악을 사용하지 않음

source: Use first available device
ko: 사용 가능한 첫 번째 장치 사용

source: SoundFont:
ko: 사운드폰트:

source: SoundFont is supported by some audio cards, FluidSynth and Timidity
ko: 사운드폰트는 일부 오디오 카드, FluidSynth, Timidity 지원함

# lowres
source: SoundFont:
ko: 사운드폰트:

# soundfont
source: None
ko: 없음

source: Mixed AdLib/MIDI mode
ko: 애드립/미디 믹스 모드

source: Use both MIDI and AdLib sound generation
ko: 사운드 생성에 미디와 애드립을 동시에 사용

source: MIDI gain:
ko: 미디 게인:

source: MT-32 Device:
ko: MT-32 장치:

source: Specifies default sound device for Roland MT-32/LAPC1/CM32l/CM64 output
ko: 롤랜드 MT-32/LAPC1/CM32l/CM64 출력을 위한 기본 사운드 장치를 선택

source: True Roland MT-32 (disable GM emulation)
ko: 실기 롤랜드 MT-32 (GM 에뮬레이션 비활성화)

source: Check if you want to use your real hardware Roland-compatible sound device connected to your computer
ko: 컴퓨터에 연결된 실기 하드웨어 롤랜드 호환 사운드 장치를 사용할지 확인

# lowres
source: True Roland MT-32 (no GM emulation)
ko: 실기 롤랜드 MT-32(GM 에뮬레이션 없음)

source: Roland GS device (enable MT-32 mappings)
ko: 롤랜드 GS 장치 (MT-32 매핑 활성화)
